# 数据类型

- 基本类型

null undefined number string boolean symbol

- 引用类型

object

## undefined

### 获取方式

- 已声明但未初始化

- 未定义的对象属性

- 执行无返回值的函数

- 执行 void 表达式

- 全局变量 window.undefined 或 undefined

推荐通过 void 表达式来得到 undefined 值，这种方式简便又不需要引用额外的变量，同时可以作为表达式配合三目运算符使用，代表不执行任何操作。

```js
i > 5 ? fn() : void 0
```

### 判断

```js
typeof x === 'undefined'
```

不能使用 x === undefined，如果 x 未定义会抛出错误 ’ReferenceError: x is not defined‘

## null

```js
null == undefined // true
```

null 是 JavaScript 保留关键字，而 undefined 只是一个常量。这意味着可以声明名称为 undefined 的变量，而 null 不能。

## boolean

注意：类型转换

```js
// 输入0时不会返回星期日
function getWeek(week) {
    const dict = ['日', '一', '二', '三', '四', '五', '六']
    if (week) return `星期${dict[week]}`
}
```

0 空字符串('') null undefined 在转换时都会返回 false

## number

### 特殊值

1. NaN

```js
NaN === NaN // false
```

通常在计算失败的时候会得到该值。Number.isNaN()判断变量是否为NaN

2. Infinity

无穷大，某些场景下比较有用，比如用数值来表示权重或优先级，Infinity可以表示最高优先级

### 进制转换

```js
['0', '1', '2'].map(parseInt) // [0, NaN, NaN]
```

```js
10.toString(2) // '1010'
```

### 精度

```js
0.1 + 0.2 // 0.30000000000000004
Math.pow(Math.pow(5, 1/2), 2) // 5.000000000000001
```

#### 原因

出现这种情况的原因在于计算的时候，JavaScript 引擎会先将十进制转换为二进制，然后进行加法运算，再将结果转换为十进制。在进制转换的过程中如果小数位是无限的，就会出现误差。

#### 解决方案

1. 先转换为整数再计算，然后再将结果转换为小数。适合在小数位不是很多的时候，比如支付。

2. 使用 toPrecision 舍弃末尾的小数位

```js
parseFloat((0.1 + 0.2).toPrecision(12)) // 0.3
```

## string

### 千位分隔符的实现

1. 依次遍历

2. 正则

## Symbol

- 表示一个唯一的变量，创建时可以添加变量描述，该变量描述在传入时会被转换成字符串

- 避免常量值重复

- 避免对象属性覆盖


## 补充

- 把基本类型的数据转换成对应的对象过程称为"装箱转换"

- 把数据对象转换为基本类型的过程称为"拆箱转换"

- 以下常见操作会触发隐式地类型转换

1. 运算相关的操作符，包括 + - += ++ * / % << & 等

2. 数据比较相关的操作符，包括 > < == <= >= ===

3. 逻辑判断相关的操作符，包括 && ! || 三目运算符

## Object

### 深拷贝、浅拷贝

- 只传递指针为浅拷贝

- 创建一个新的与之相同的引用类型数据为深拷贝

### 实现深拷贝

- 使用 Object.getOwnPropertyNames() 和 Object.getOwnPropertySymbols() 获取键名，遍历递归。

- 避免循环：用 WeakMap 记录已经拷贝过的对象。（ WeakMap 的键是一个对象。）