1. 原始类型有哪几种？null 是对象吗？

原始类型存储的都是值，没有函数可以调用。包括：`undefined`、`string`、`number`、`boolean`、`symbol`、`null`

`typeof null` 等于 `object`。为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，`000` 开头代表是对象，然后 `null` 全为零。

2. 对象类型和原始类型的不同之处？函数参数是对象会发生什么问题？

原始类型存储的是值，对象类型存储的是地址（指针）。

当将变量赋值给另外一个变量时，复制的是原本变量的地址。

3. typeof 是否能正确判断类型？instanceof 的原理？

对于原始值来说，除了 `null` 都可以显示正确的类型

instanceof 内部是通过原型链(__proto__)来判断的

`Symbol.hasInstance` 是一个能让我们自定义 `instanceof` 的东西

```js
class PrimitiveString {
  static [Symbol.hasInstance](x) {
    return typeof x === 'string'
  }
}
console.log('hello world' instanceof PrimitiveString) // true
```

4. 类型转换（笔试题）

类型转换只有三种情况，分别是：

- 转换为布尔值

- 转换为数字

- 转换为字符串

转 `Boolean`：除了 `undefined`、`null`、 `0`、`false`、`NaN`、`''`，其他都转为 `true`

转原始类型：

- 已经是原始类型，无需转换

- 需要转字符串就调用 `toString()`，转换为基础类型就返回转换的值。不是字符串类型就先调用 `valueOf()`，再调用 `toString()`

- 调用 `valueOf()`，如果转换为基础类型，就返回

- 都没有返回原始类型，报错

可以重写 `Symbol.toPrimitive`，该方法在转原始类型时调用优先级最高

```js
let a = {
  valueOf() {
    return 0
  },
  toString() {
    return '1'
  },
  [Symbol.toPrimitive]() {
    return 2
  }
}
1 + a // => 3
```

加法运算符两方如果其中一方为字符串，会把另一方也转换成字符串。如果一方不是字符串或数字，那么会将它转换为数字或者字符串

```js
1 + '1' // '11'
true + true // 2
4 + [1,2,3] // "41,2,3"
'a' + + 'b' // "aNaN" 先执行 + 'b'
```

除了加法的运算符，只要其中一方是数字，那么另一方会被转为数字

比较运算符中，如果是对象，就通过 `toPrimitive` 转换对象。如果是字符串，通过 `unicode` 比较

```js
let a = {
  valueOf() {
    return 0
  },
  toString() {
    return '1'
  }
}
a > -1 // true 调用 valueOf
```

5. 如何正确判断 this？箭头函数的 this 是什么？

`new` 构造函数方式：`this` 固化在实例上

普通函数调用：谁调用函数，`this` 就指向谁

箭头函数的 `this` 只取决于包裹箭头函数的第一个普通函数的 `this`。对箭头函数使用 `bind` 这类函数是无效的

函数调用多次 `bind` 后最终返回的函数的 `this` 永远由第一次 `bind` 决定

```js
// fn.bind().bind(a) 等于
let fn2 = function fn1() {
  return function() {
    return fn.apply()
  }.apply(a)
}
fn2()
```

6. == 、===、Object.is() 的区别？

`==` 在对方类型不一致的情况下回进行类型转换

- 判断类型是否相同，相同则比较大小

- 类型不同，进行类型转换

- 判断是否在比较 `null` 和 `undefined`，是则返回 `true`

- 判断两者类型是否为 `string` 和 `number`，是的话就将字符串转换为 `number`

- 判断其中一方是否为 `boolean`，是的话就把 `boolean` 转为 `number` 再进行判断

- 判断其中一方是否为 `object`，且另一方为 `string`、`number` 或者 `symbol`，是的话将 `object` 转为原始类型

`===` 判断两者类型和值是否相同

`Object.is()` 与 `===` 类似，不同点在于：`===` 将数字 `-0` 和 `+0` 视为相等，`NaN` 与 `NaN` 视为不等，`Object.is()` 相反。

7. 什么是闭包？

函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。

```js
function A() {
  let a = 1
  window.B = function () {
      console.log(a)
  }
}
A()
B() // 1
```

闭包存在的意义就是让我们可以间接访问函数内部的变量

8. 闭包面试题：第1秒输出1，第2秒输出2，...

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

解决方法

- 闭包：

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  (function(j) {
      setTimeout(function timer() {
        console.log(j)
      }, j * 1000)
  })(i)
}
```

- 利用 setTimeout 的第三个参数，这个参数会被当成回调的参数传入

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer(j) {
    console.log(j)
  }, i * 1000, i)
}
```

- let

```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

8. 什么是浅拷贝和深拷贝？分别如何实现？

浅拷贝只会拷贝对象的第一层

`Object.assign()` 和 `{ ... }` 可实现浅拷贝

通常用 `JSON.parse(JSON.stringify())` 实现深拷贝，但是它会忽略 `undefined` 和 `symbol`值的属性，并且不能序列化函数，不能解决循环引用的对象

推荐使用 `loadsh` 的深拷贝函数

9. 如何理解原型和原型链？

每个 JS 对象都有 `__proto__` 属性，这个属性指向原型。

原型也是一个对象，其中的 `constructor` 属性指向构造函数，构造函数又通过 `prototype` 属性指向原型，但是并不是所有函数都具有这个属性， `Function.prototype.bind()` 就没有这个属性

原型链就是多个对象通过 `__proto__` 的方式连接了起来

10. 什么是提升？什么是暂时性死区？ var、let 及 const 的区别？

函数提升优先于变量提升，函数提升会把整个代码块挪到作用域顶部，变量提升只会把声明挪到作用域顶部。

`let` 和 `const` 声明的变量不会挂载到 `window` 上，由于存在暂时性死区，不能在声明前就使用变量。`const` 必须在声明时赋值，且不能再次赋值

提升存在的根本原因是为了解决函数间相互调用的情况

```js
function test1() {
    test2()
}
function test2() {
    test1()
}
test1()
```

11. 原型如何实现继承？Class 如何实现继承？Class 本质是什么？

`class` 只是语法糖，本质还是函数。

- 组合继承（`Parent.call()` + `new Parent()`）

缺点：调用了父类构造函数，子类的原型上多了父类的属性，存在内存上的浪费

```js
// 组合继承
function Parent(name) {
    this.name = name
}
Parent.prototype.say = function() {
    console.log(this.name);
}

function Child(name) {
    Parent.call(this, name)
}
// new Parent() =>  实例的 __proto__  指向 Parent.prototype
Child.prototype = new Parent()

// new Child => __proto__ 指向 Child.prototype => __proto__ 指向 Parent的实例 => 实例的 __proto__ 指向 Parent.prototype
const child = new Child('child')
console.dir(Child)
console.dir(child)
child.say()
```

- 寄生组合继承

优化上面一种方法

```js
// 寄生组合继承
function Parent(name) {
    this.name = name
}
Parent.prototype.say = function() {
    console.log(this.name);
}

function Child(name) {
    Parent.call(this, name)
}

Child.prototype = Object.create(Parent.prototype, {
    constructor: {
        value: Child,
        enumerable: false,
        writable: true,
        configurable: true
    }
})

const child = new Child('child')
console.dir(Child)
console.dir(child)
child.say()
```

- class 继承

```js
// class 继承
class Parent {
    constructor(name) {
        this.name = name
    }
    say() {
        console.log(this.name);
    }
}

class Child extends Parent {
    constructor(name) {
        super(name)
    }
}

const child = new Child('class 继承')
child.say()
```

12. 为什么要使用模块化？有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点？

模块化的好处：

- 解决命名冲突

- 提高复用性

- 提高代码可维护性

实现模块化：

- 立即执行函数

- AMD 和 CMD

```js
// AMD
define(['./a', './b'], function(a, b) {
  // 加载模块完毕可以使用
  a.do()
  b.do()
})
// CMD
define(function(require, exports, module) {
  // 加载模块
  // 可以把 require 写在函数体的任意地方实现延迟加载
  var a = require('./a')
  a.doSomething()
})
```

- CommonJS

```js
// a.js
module.exports = {
    a: 1
}
// or 
exports.a = 1

// b.js
var module = require('./a.js')
module.a // -> log 1
```

```js
var module = require('./a.js')
module.a 
// 这里其实就是包装了一层立即执行函数，这样就不会污染全局变量了，
// 重要的是 module 这里，module 是 Node 独有的一个变量
module.exports = {
    a: 1
}
// module 基本实现
var module = {
  id: 'xxxx', // 我总得知道怎么去找到他吧
  exports: {} // exports 就是个空对象
}
// 这个是为什么 exports 和 module.exports 用法相似的原因
var exports = module.exports 
var load = function (module) {
    // 导出的东西
    var a = 1
    module.exports = a
    return module.exports
};
// 然后当我 require 的时候去找到独特的
// id，然后将要使用的东西用立即执行函数包装下，over
```

- ES Module

与 `CommonJS` 的区别：

1. CommonJS 支持动态导入，也就是 `require(${path}/xx.js)`，后者不支持，但已有提案

2. CommonJS 是同步导入，用于服务端，同步导入会卡主主线程但影响不大。后者是异步导入，用于浏览器时需要下载文件。

3. CommonJS 在导出时都是值拷贝，就算导出的值变了，导入的值也不会改变，想要更新值，必须重新导入一次。后者采用实时绑定的方式，导入导出的值都指向同一个内存，导入值会跟随导出值变化。

```js
// 引入模块 API
import XXX from './a.js'
import { XXX } from './a.js'
// 导出模块 API
export function a() {}
export default function() {}
```

13. Proxy 可以实现什么功能？

Vue3.0 中通过 `Proxy` 来替换原本的 `Object.defineProperty` 来实现数据响应式。原因是 `Proxy` 无须一层层递归为每个属性添加代理，一次即可完成以上操作，性能更优，并且可以完美监听到任何方式的数据改变。

`Proxy` 是 ES6 中新增的功能，可以用来自定义对象中的操作。

```js
const onWatch = (obj, setbind, getLogger) => {
    const handler = {
        get(target, property, receiver) {
            getLogger(target[property], property)
        },
        set(target, property, value, receiver) {
            setbind(value, property)
            return Reflect.set(target, property, value)
        }
    }
    return new Proxy(obj, handler)
}

const obj = {
    a: 1
}
const p = onWatch(obj, (v, property) => {
    console.log(`属性${property}改变为${v}`);
}, (target, property) => {
    console.log(`获取属性${property}值，为${target}`);
})

console.log(p);
p.a
p.a = 2
p.a
```

14. map, filter, reduce 各自的作用？

`map` 是遍历数组，生成一个新数组。参数分别为当前元素、索引、原数组

```js
['1','2','3'].map(parseInt) // [1, NaN, NaN]
```

`filter` 遍历数组，将返回值为 `true` 的元素放入新数组。

`reduce` 可以将数组中的元素通过回调最终转换为一个值。参数为回调函数和初始值。回调函数的参数为上一次结果(第一次为初始值)、当前元素、索引、原数组。

```js
const arr = [1, 2, 3]
const sum = arr.reduce((acc, current) => acc + current, 0)
console.log(sum) // 6
```

```js
// reduce 实现 map
const arr = [1, 2, 3]
const mapArray = arr.map(value => value * 2)
const reduceArray = arr.reduce((acc, current) => {
  acc.push(current * 2)
  return acc
}, [])
console.log(mapArray, reduceArray) // [2, 4, 6]
```

15. 并发与并行的区别？

并发是宏观概念，有任务 A 和任务 B，在一段时间内通过任务间的切换完成了这两个任务，这种情况可以称之为并发。

并行是微观概念，加入 CPU 中存在两个核心，那么可以同时完成任务 A 和 B。同时完成多个任务的情况就可以称之并行。

16. 什么是回调函数？回调函数的缺点？如何解决回调地狱问题？

不利于阅读和维护。

回调地狱的根本问题：

- 嵌套函数存在耦合性

- 嵌套函数一多，很难处理错误

- 不能使用 `try catch` 捕获错误，不能直接 `return`

解决方法在后面会提到。

17， 你理解的 Generator 是什么？

`Generator` 最大的特点是可以控制函数的执行。和普通函数不同，它会返回一个迭代器。可以用来解决回调地狱的问题。

执行第一次 `next` 时，传参会被忽略，函数暂停在第一个 `yield`。后面执行 `next` 时，传入的参数会被当做上一个 `yield` 的返回值，如果不传参，会返回 `undefined`

```js
function *foo(x) {
    let y = 2 * (yield (x + 1))
    let z = yield (y / 3)
    return (x + y + z)
}
let it = foo(5)
console.log(it.next()); // {value: 6, done: false}
console.log(it.next(12)); // {value: 8, done: false}
console.log(it.next(13)); // {value: 42, done: true}
// x = 5 y = 24 z = 13
```

```js
function *fetch() {
    yield ajax(url, () => {})
    yield ajax(url1, () => {})
    yield ajax(url2, () => {})
}
let it = fetch()
let result1 = it.next()
let result2 = it.next()
let result3 = it.next()
```

18. Promise 的特点是什么，分别有什么优缺点？什么是 Promise 链？Promise 构造函数执行和 then 函数执行有什么区别？

`Promise` 有三种状态：`pending`(等待中)、`resolved`(已完成)、`rejected`(已拒绝)，一旦从等待状态变成其他状态就不能更改状态了。

构造函数内部的代码是立即执行的。

`Promise` 实现了链式调用，也就是说每次调用 `then` 之后返回的都是一个 `Promise`，并且是一个新的 `Promise` 实例。如果在 `then` 中使用了 `return`，那么 `return` 的值会被 `Promise.resolve()` 包装。

`Promise` 解决了回调地狱的问题。

`Promise` 的缺点：无法取消，错误需要通过 `catch` 捕获（外部 try catch 捕获不到）

19. async 及 await 的特点及优缺点，await 原理是什么

一个函数加上 `async`，那么该函数就会返回一个 `Promise`。

`async` 就是将函数返回值使用 `Promise.resolve()` 包裹了下，和 `then` 中处理返回值一样。

`await` 只能和 `async` 一起使用。它们可以说是异步的终极解决方案。

`await` 内部实现了 `generator`，其实 `await` 就是 `generator` 加上 `Promise` 的语法糖，且内部实现了自动执行 `generator`。

相对于 `Promise`，处理了 `then` 的调用链。由于把异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了 `await` 会导致性能上的降低。

```js
let a = 0
let b = async () => {
  a = a + await 10
  console.log('2', a) // -> '2' 10
}
b()
a++
console.log('1', a) // -> '1' 1
/*
首先函数 b 先执行，在执行到 await 10 之前变量 a 还是 0，因为 await 内部实现了 generator ，generator 会保留堆栈中东西，所以这时候 a = 0 被保存了下来
因为 await 是异步操作，后来的表达式不返回 Promise 的话，就会包装成 Promise.reslove(返回值)，然后会去执行函数外的同步代码
同步代码执行完毕后开始执行异步代码，将保存下来的值拿出来使用，这时候 a = 0 + 10
*/
```

19. setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点？

`setTimeout` 不是延时多久，就会多久后执行。JS 是单线程执行的，如果前面的代码影响了性能，就会导致 `setTimeout` 不会按期执行。

`setInterval` 也不能保证在延期的时间执行任务，并且存在执行累积的问题。如果执行过程中出现了耗时操作，多个回调函数会在耗时操作结束之后同时执行。

`requestAnimationFrame` 自带函数节流功能，基本可以保证在16.6毫秒内执行一次（不掉帧的情况），并且未活动的标签页会暂停以节约性能。可以替代以上两种方法。

20. 进程与线程的区别？JS 单线程带来的好处？

进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位。

进程有独立的地址空间，每启动一个进程，系统会分配地址空间。线程是共享进程中的数据，使用相同的地址空间。

JS 引擎线程和渲染线程是互斥的，如果 JS 执行的时候 UI 线程还在工作，可能导致不能安全的渲染 UI。可以节省内存，节约上下文切换事件，没有锁的问题。

21. 什么是执行栈？

可以把执行栈认为是一个存储函数调用的栈结构，遵循先进后出的原则。

22. 异步代码执行顺序？解释下什么是 Event Loop（事件循环）？

当遇到异步的代码时，会被挂起并在需要执行的时候加入到 Task（有多种 Task ） 队列中。一旦执行栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执行的代码并放入执行栈中执行。

不同的任务源会被分配到不同的 Task 队列中，任务源分为微任务(microtask)和宏任务(task)。

```js
console.log('script start')

async function async1() {
  await async2()
  console.log('async1 end')
}
async function async2() {
  console.log('async2 end')
}
async1()

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout')
}, 0)

new Promise(resolve => {
  console.log('Promise')
  resolve()
})
  .then(function() {
    console.log('promise1')
  })
  .then(function() {
    console.log('promise2')
  })

console.log('script end')
// script start => async2 end => Promise => script end => promise1 => promise2 => async1 end => setTimeout
```

微任务包括 `process.nextTick`、`promise.then`、`MutationObserve`，其中 `process.nectTick` 为 NodeJs 独有。

宏任务包括 `script`、`setTimeout`、`setInterval`、`setImmediate`、`I/O`、`UI rendering`。

可以有1个或多个宏任务队列(MacroTask queue)，而仅有一个微任务队列(MicroTask Queue)。

先清空宏任务队列，再清空微队列任务，执行微队列的任务时如果再次添加新的微任务到队列中也会处理掉，清空后再清空宏任务队列，以此循环。

23. Node 中的 Event Loop 和浏览器中的有什么区别？process.nextTick 的执行顺序？

Node 的 Event Loop 分为6个阶段，会按照顺序反复运行。每进入某一个阶段时，会从对应的回调队列中取出函数执行。当队列为空或执行的回调函数数量到达系统设定的阈值，就会进入下一阶段。

- timer

执行 `setTimeout` 和 `setInterval` 回调，并且由 `poll` 阶段控制。定时器指定的时间也不准确。

- I/O

处理上一轮循环中的少数未执行的 I/O 回调

- idle,prepare

内部实现

- poll

这一阶段会做两件事：回到 timer 阶段执行回调、执行 I/O 回调。
没有 timer 的话，如果 poll 队列不为空，会遍历回调队列并同步执行，直到队列为空或达到系统限制。
没有 timer 的话，如果 poll 队列为空，有 setImmediate 回调需要执行，poll 阶段会停止并且进入到 check 阶段执行回调。
没有 timer 的话，如果 poll 队列为空，没有 setImmediate 回调需要执行，会等待回调被加入到队列中并立即执行回调，这里会有个超时时间设置防止一直等待下去
有 timer 的话且 poll 队列为空，会判断是否有 timer 超时，有的话会回到 timer 阶段执行回调。

- check

执行 setImmediate

- close callbacks

关闭的回调函数

上面的都是 macrotask 的执行清空，对于 microtask，它会在以上每个阶段完成前清空 microtask 队列。

`process.nextTick` 独立于 Event Loop 之外，它有一个自己的队列，当每个阶段完成后，如果存在 nextTick 队列，就会清空队列中的所有回调函数，并且优于其他 microtask 执行。

24. call、apply、bind 内部实现

```js
Function.prototype.myCall = function(context) {
    if (typeof this !== 'function') {
        throw new TypeError('Error')
    }

    context = context || window
    context.fn = this

    const args = [...arguments].slice(1)
    const result = context.fn(...args)

    delete context.fn
    return result
}
```

```js
Function.prototype.myApply = function(context) {
    if (typeof this !== 'function') {
        throw new TypeError('Error')
    }

    context = context || window
    context.fn = this

    const args = arguments[1] || []
    const result = context.fn(...args)

    delete context.fn
    return result
}
```

```js
Function.prototype.myBind = function(context) {
    if (typeof this !== 'function') {
        throw new TypeError('Error')
    }

    context = context || window
    const _this = this
    const args = Array.slice.call(arguments, 1)

    return function F() {
        // 使用 new
        if (this instanceof F) {
            return new _this(...args, ...arguments)
        }
        return _this.call(context, ...args, ...arguments)
    }
}
```

25. new 的原理是什么？通过 new 的方式创建对象和通过字面量创建有什么区别？

调用 `new` 的过程中会发生四件事：生成一个新对象、链接到原型、绑定 this、返回新对象。

```js
function create(Con, ...rest) {
    const obj = Object.create(Con.prototype)

    const result = Con.apply(obj, rest)

    return result instanceof Object ? result : obj
}
```

26. instanceof 的原理是什么？

`instanceof` 可以正确的判断对象的类型，内部是通过判断对象的原型链中能不能找到类型的 `prototype`。

```js
function myInstanceof(left, right) {
    const prototype = right.prototype
    let proto = left.__proto__
    while (proto) {
        if (proto === prototype) {
            return true
        }
        proto = proto.__proto__
    }
    return false
}
```

27. 为什么 0.1 + 0.2 != 0.3？

因为 JS 采用 IEEE 754 双精度版本（64位），并且只要采用 IEEE 754 的语言都有该问题。

用二进制表示是无限循环的，在进行计算时会出现精度丢失。

在 `console.log(0.1)` 时，二进制被转换为了十进制，十进制又被转换为了字符串，在转换的过程中发生了取近似值的过程，所以打印出来的其实是一个近似值。

解决方法：`parseFloat((0.1 + 0.2).toFixed(10)) === 0.3 // true`

28. V8 下的垃圾回收机制

V8 实现了准确式 GC，GC 算法采用了分代式垃圾回收机制。V8 将内存（堆）分为新生代和老生代两部分。

- 新生代算法

新生代中的对象一般存活时间较短，使用 Scavenge GC 算法。

在新生代空间中，内存空间分为两部分，分别为 From 空间和 To 空间。在这两个空间中，必定有一个空间是使用的，另一个空间是空闲的。新分配的对象会被放入 From 空间中，当 From 空间被占满时，新生代 GC 就会启动了。算法会检查 From 空间中存活的对象并复制到 To 空间中，如果有失活的对象就会摧毁。当复制完成后将 From 空间和 To 空间互换，GC 就结束了。

- 老生代算法

老生代中的对象一般存活时间较长且数量也多，使用了两个算法，分别是标记清除算法和标记压缩算法。

有两种情况会出现在老生代空间中：1. 新生代中的对象是否已经经历过一次 Scavenge 算法，如果经历过的话，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。2. To 空间的对象占比大小超过 25%。在这种情况下，为了不影响内存分配，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。

在老生代空间中以下情况会启动标记清除算法：1.某一空间没有分块的时候。2.空间中对象超过一定限制。3.空间不能保证新生代中的对象移动到老生代中。在这个阶段中，会遍历堆中所有的对象，然后标记活的对象，标记完成后，销毁所有没有被标记的对象。

清除对象后会造成堆内存出现碎片的情况，当碎片超过一定限制后会启动压缩算法。在压缩过程中，将活的对象向一端移动，直到所有对象都移动完成然后清理掉不需要的内存。

29. 事件的触发过程是怎样的？什么是事件代理？

事件触发有三个阶段：`window` 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发、传播到事件触发处时触发注册的事件、从事件触发处往 `window` 传播，遇到注册的冒泡事件会触发。

如果给一个**子节点**同时注册冒泡和捕获事件，事件触发会按照注册的顺序执行。

通常使用 `addEventListener` 注册事件，函数的第三个参数可以是布尔值，也可以是对象。对于布尔值 `useCapture` 参数来说，默认值是 `false`，即在冒泡时触发。如果是对象参数：

- `capture`: 布尔值，和 `useCapture` 作用一样

- `once`: 布尔值，值为 `true` 表示该回调只会调用一次，调用后会移除监听

- `passive`: 布尔值，表示永远不会调用 `preventDefault`

一般来说，我们只希望事件触发在目标上，可以使用 `stopPropagation` 来阻止事件冒泡。`stopImmediatePropagation` 同样也能实现阻止事件，但是还能阻止该事件目标执行别的注册事件。

事件代理：如果一个节点中的子节点是动态生成的，那么子节点需要注册事件的话应该注册在父节点上。

30. 什么是跨域？为什么浏览器要使用同源策略？有哪些方式解决跨域问题？了解预检请求吗？

浏览器出于安全考虑，有同源策略。如果协议、域名或端口号有一个不同就会出现跨域。

主要是为了防止 CSRF 攻击，也就是为了防止某些人利用其他用户的登录信息发起恶意请求。

虽然请求跨域了，但是请求是发出去了的，结果是浏览器拦截了响应。

解决跨域的方案：

- JSONP

利用 `script` 标签没有跨域限制。通过 `script` 标签指向一个访问的地址并提供一个回调函数来接收数据。

使用简单且兼容性不错，但只限于 `GET` 请求。

```js
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	  }
</script>
```

```js
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data)
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```

- CORS

CORS 需要浏览器和后端同时支持。 IE 8 和 9 需要通过 `XDomainRequest` 实现。

浏览器会自动进行 CORS 通信，实现 CORS 通信的关键是后端。

服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS。该属性表示哪些域名可以访问资源，设置通配符表示所有网站都可以访问。

满足以下条件时，会触发简单请求：使用`GET`、`HEAD`、`POST`方法之一、`Content-Type` 的值只能为 `text/plain`，`multipart/form-data`，`application/x-www-form-urlencoded` 之一。其他的都为复杂请求。

对于复杂请求来说，首先会发起一个预检请求，通过该请求来知道服务端是否允许跨域请求。

- document.domain

用于二级域名相同的情况下，表示二级域名都相同就可以实现跨域。

- postMessage

通常用于获取嵌入页面中的第三方页面的数据，一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

31. 有几种方式可以实现存储功能，分别有什么优缺点？什么是 Service Worker？

cookie、localStorage、sessionStorage、indexDB。

cookie 由服务端生成，可以设置过期时间，大小限制 4K。

localStorage 将一直存在，除非被手动清理，sessionStorage 在页面关闭时清理，通过跳转的页面可以共享，同一页面不同标签页的sessionStorage不同。大小限制都为 5M。

indexDB 一直存在，除非被清理，大小无限制。

对于 cookie，需要注意安全性。http-only 的作用是限制 JS 访问 cookie，预防 XSS 攻击。secure 限制只能在 HTTPS 协议的请求中携带。same-site 规定浏览器不能在跨域请求中携带 Cookie，减少 CSRF 攻击。

Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker 的话，传输协议必须为 HTTPS。因为其中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保证安全。

Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：首先需要注册 Service Worker，然后监听到 `install` 事件后就可以缓存需要的文件，在下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求文件。

```js
if (navigator.serviceWorker) {
  navigator.serviceWorker
    .register('sw.js')
    .then(function(registration) {
      console.log('service worker 注册成功')
    })
    .catch(function(err) {
      console.log('servcie worker 注册失败')
    })
}
// sw.js
// 监听 `install` 事件，回调中缓存所需文件
self.addEventListener('install', e => {
  e.waitUntil(
    caches.open('my-cache').then(function(cache) {
      return cache.addAll(['./index.html', './index.js'])
    })
  )
})

// 拦截所有请求事件
// 如果缓存中已经有请求的数据就直接用缓存，否则去请求数据
self.addEventListener('fetch', e => {
  e.respondWith(
    caches.match(e.request).then(function(response) {
      if (response) {
        return response
      }
      console.log('fetch source')
    })
  )
})
```

32. 浏览器缓存

依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去请求网络。从缓存位置上分为四种：Service Worker、Memory Cache、Disk Cache、Push Cache。

- Service Worker

Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续。

当 Service Worker 没有命中缓存的时候，需要调用 `fetch` 去获取数据。

- Memory Cache

内存中的缓存，读取内存中的数据肯定比磁盘快。但是内存缓存虽然读取高效，可是持续性很短，会随着进程的释放而释放。一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就释放了。

对于大文件来说，大概率不存储在内存中。当前系统内存使用率高的话，文件存储进硬盘。

- Disk Cache

存储在硬盘中的缓存，读取速度慢些，但是什么都可以存。比起内存缓存胜在容量和存储时效上。

Disk Cache 覆盖面基本是最大的。它会根据 HTTP Hearder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求。

- Push Cache

Push Cache 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，才会被使用。缓存时间很短暂，只在会话（session）中存在，一旦会话结束就被释放。

所有资源都能被推送，但是 Edge 和 Safari 浏览器兼容性不怎么好

可以推送 `no-cache` 和 `no-store` 的资源

一旦连接被关闭，Push Cache 就被释放

多个页面可以使用相同的 HTTP/2 连接，也就是说能使用同样的缓存

Push Cache 中的缓存只能被使用一次

浏览器可以拒绝接受已经存在的资源推送

可以给其他域名推送资源

33. 缓存策略

浏览器缓存策略分为强缓存和协商缓存，并且缓存策略都是通过设置 HTTP Header 来实现的。

强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现： `Expires` 和 `Cache-Control`。强缓存表示在缓存期间不需要请求，`state code` 为 200。

- Expires

`Expires` 是 HTTP/1 的产物，表示资源在某时间后过期。受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

```js
Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
```

- Cache-Control

`Cache-Control` 出现于 HTTP/1.1，表示在指定秒数后过期，优先级高于 `Expires`。

可以在请求头或响应头中设置，并且可以组合使用多种指令。

public: 响应可以被客户端和代理服务器缓存

private: 响应只可以被客户端缓存

max-age=30: 缓存30秒后过期

s-maxage=30: 覆盖 max-age，作用一样，只在代理服务器中生效

no-store: 不缓存任何响应

no-cache: 资源被缓存，但是立即失效，下次会发起请求验证资源是否过期

max-stale=30: 30秒内，即使缓存过期，也使用该缓存

min-fresh=30: 在30秒内获取最新的响应

```js
Cache-Control: max-age=30
```

如果缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新。协商缓存可以通过两种方式实现： `Last-modified`、`ETag`。

如果资源没有发生改变，那么服务端会返回 304 状态码，并且更新浏览器缓存有效期。

- Last-Modified 和 If-Modified-Since

`Last-Modified` 表示本地文件最后修改日期，`If-Modified-Since` 会将 `Last-modified` 的值发送给服务端，服务端判断资源是否有更新，有的话将新的资源返回，否则返回 304 状态码。

如果本地打开了缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成 `Last-Modified` 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源。

因为 `Last-Modified` 以秒计时，如果在不可感知的时间内修改了文件，服务端会认为资源命中，不会返回正确的资源。

- ETag 和 If-None-Match

`ETag` 类似于文件指纹，`If-None-Match` 会将 `ETag` 发送给服务端，服务端判断资源 `ETag` 是否有变动，有就返回新的资源。`ETag` 的优先级比 `Last-Modified` 高。

如果什么缓存策略都没有设置，浏览器会采用一个启发式的算法，通常取响应头的 `Date` 减去 `Last-Modified` 值的 10% 作为缓存时间。

34. 缓存的实际应用

对于频繁变动的资源，首先使用 `Cache-Control: no-cache` 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 `ETag` 或 `Last-Modified` 来验证资源是否有效。虽然不能减少请求数，但是能减少响应数据大小。

对于代码文件，可以对文件名进行哈希处理，只有当代码修改后才会生成新的文件名。基于此，可以设置缓存的有效期为一年： `Cache-Control: max-age=31536000`。

35. 浏览器渲染[参考](https://github.com/50431040/study-note/blob/master/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E9%AB%98%E6%89%8B%E8%BF%9B%E9%98%B6/06.%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%B8%B2%E6%9F%93%E9%A1%B5%E9%9D%A2%EF%BC%9F/%E7%AC%94%E8%AE%B0.md)

在接收到 HTML 文件时，经历了 字节数据 => 字符串 => Token => Node => DOM。

将 CSS 文件转换为 CSSOM 树。

当生成了 DOM 树和 CSSOM 树后，将两棵树组合为渲染树。渲染树只包含需要显示的节点和这些节点的样式，如果是 `display: none`，将不会在渲染树中显示。

生成渲染树后，会根据渲染树进行布局，调用 GPU 绘制，合成图层，显示在屏幕上。

36. 为什么操作 DOM 慢？

通过 JS 操作 DOM 时，涉及到了两个线程之间的切换，还会导致重绘回流，势必会带来一些性能上的损耗。

37. 插入几万个 DOM，如何实现页面不卡顿？

`requestAnimationFrame` 或 滚动加载

38. 什么情况下会阻塞渲染？

渲染的前提是生成渲染树，所以 HTML 和 CSS 肯定会阻塞渲染。可以降低一开始需要渲染的文件大小，并且扁平层级，优化选择器。

当浏览器解析到 `script` 标签时，会暂停构建 DOM，完成后才会从暂停的地方重新开始。这是建议将 `script` 标签放在 `body` 标签底部的原因。

并不是 `script` 标签必须放在底部，可以给 `script` 标签添加 `defer` 或者 `async` 属性。

加上 `defer` 属性后，表示该 JS 文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行。

对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 `async` 属性，下载完立即执行，不按照先后顺序。

39. 重绘（Repaint）和回流（Reflow）

需要改变外观而不会影响布局的叫重绘，布局或几何属性需要改变就是回流。

回流必定会发生重绘，重绘不一定会引发回流。回流所需的成本比重绘高的多。

减少重绘和回流：

- 使用 `transform` 代替 `top`

- 使用 `visibility` 替换 `display: none`

- 不要把节点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量

```js
for(let i = 0; i < 1000; i++) {
    // 获取 offsetTop 会导致回流，因为需要去获取正确的值
    console.log(document.querySelector('.test').style.offsetTop)
}
```

- 不使用 `table` 布局，可能一个很小的一个改动会造成整个 `table` 的重新布局。

- 将频繁重绘或回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点。比如对于 `video` 标签来说，浏览器会自动将该节点变为图层。设置节点为图层的方式很多，比如：`will-change`、`video`、`iframe`。

40. 在不考虑缓存和网络的前提下，可以通过哪些方式来最快的渲染页面？

文件大小、`script` 标签的使用、CSS、HTML 的代码书写、下载内容是否需要在首屏使用

41. 什么是 XSS 攻击？如何防范？什么是 CSP？

跨站脚本攻击。

可以分为两种类型：持久型和非持久型。持久型就是攻击的代码被服务端写进数据库中，危害性较大。非持久型一般通过修改 URL 参数的方式加入攻击代码，诱导用户访问链接。

防御：转义字符、CSP。对引号、尖括号、斜杠等进行转义，但是对于富文本来说，不能转义所有字符，通常采用白名单过滤的办法。CSP 本质上就是建立白名单，告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。通常可以通过两种方式来开启 CSP:设置 HTTP Header 中的 `Content-Security-Policy`、设置 `meta` 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`。

42. 什么是 CSRF 攻击？如何防范？

跨站请求伪造，盗用用户身份，发送恶意请求。

防御：对 Cookie 设置 `SameSite` 属性，意味着 Cookie 不随着跨域请求发送，不是所有浏览器都兼容。验证 Referer，判断请求是否为第三方网站发起。服务端生成 Token，每次请求时需要带上，服务端验证 Token 是否有效。

43. 什么是点击劫持？如何防范？

一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 `iframe` 的方式嵌入自己的网页中，并将 `iframe` 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。

防御：设置响应头 `X-FRAME-OPTIONS`，`DENY` 表示页面不允许通过 `iframe` 的方式展示，`SAMEORIGIN` 表示可以在相同域名下展示，`ALLOW-FROM` 表示可以在指定来源中展示。JS 防御，通过 `iframe` 的方式加载页面时，不显示内容。

```html
<head>
  <style id="click-jack">
    html {
      display: none !important;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <script>
    // self 为当前窗口，top 为顶级窗口，parent 为父窗口
    if (self == top) {
      var style = document.getElementById('click-jack')
      document.body.removeChild(style)
    } else {
      top.location = self.location
    }
  </script>
</body>
```

44. 什么是中间人攻击？如何防范？
  
中间人攻击是攻击方同时与服务端和客户端建立了连接，攻击者不仅能获得双方的通信信息，还能修改。如公共的 Wi-Fi。

防御：使用 HTTPS 协议来传输信息。如果没有完全关闭 HTTP 访问的话，攻击方可以通过某些方式将 HTTPS 降级为 HTTP。

45. 性能优化

- 图片优化

对于一张 100 * 100 像素的图片来说，图像上有 10000 个像素点，如果每个像素的值是 RGBA 存储的话，那么也就是说每个像素有 4 个通道，每个通道 1 个字节（8 位 = 1个字节），所以该图片大小大概为 39KB（10000 * 1 * 4 / 1024）。

优化图片大小：减少像素点、减少每个像素点能显示的颜色。

图片加载优化：用 CSS 替换图片。计算适配屏幕的宽度，请求裁剪好的图片。小图使用 base64 格式。将多个图标文件整合到一张图片中。选择正确的图片格式：对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使用 WebP 格式，因为 WebP 格式具有更好的图像数据压缩算法，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点是兼容性不好。小图使用 PNG，对于图标类图片，可以使用 SVG 代替。图片使用 JPEG。

- DNS 预解析

通过预解析的方式预先获得域名对应的 IP。

```html
<link rel="dns-prefetch" href="//yuchengkai.cn">
```

- 节流

- 防抖

- 预加载

有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，就可以使用预加载。预加载是声明式的 `fetch`，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 `onload` 事件。可以一定程度上降低首屏的加载事件，兼容性不好。

```html
<link rel="preload" href="http://example.com">
```

- 预渲染

通过预渲染将下载的文件预先在后台渲染。虽然可以提高页面的加载速度，但是要确保该页面大概率会被用户在之后打开，否则就会白白浪费资源去渲染。

```html
<link rel="prerender" href="http://example.com"> 
```

- 懒执行

将某些逻辑延迟到使用时再计算，用于首屏优化，对于某些耗时逻辑并不需要在首屏就使用的，可以使用懒执行。懒执行需要缓刑，一般可以通过定时器或者事件的调用来缓刑。

- 懒加载

只加载自定义区域（通常是可视区域）内需要加载的东西。对于图片来说，先设置图片的 `src` 属性为一张占位图，将真实的图片资源放入一个自定义属性中，当进入自定义区域时，就将自定义属性的值替换为 `src` 属性的值。不仅可以用于图片，也可以用在别的资源上。

- CDN

CDN 的原理是在各个地方分布机房缓存数据。可以将静态资源尽量使用 CDN 加载，由于浏览器对单个域名有并发请求上限，可以考虑使用多个 CDN 域名。如果CDN 加载静态资源的域名与主站相同，会带上主站的 Cookie，造成流量的浪费。

46. Webpack 优化

减少打包时间、减少打包出来的文件大小

- 优化 Loader

Babel 会将代码转为字符串生成 AST(抽象语法树)，然后对 AST 转变生成新的代码。转换代码越多，效率就越低。可以优化文件搜索范围

```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        // js 文件才使用 babel
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        // 只在 src 文件夹下查找
        include: [resolve('src')],
        // 不会去查找的路径
        exclude: /node_modules/
      }
    ]
  }
}
```

还可以将 Babel 编译过的文件缓存起来，下次只需要编译更改过的代码文件即可，可以大幅度加快打包时间。

```js
loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
```

- HappyPack

由于 Node 是单线程运行的，在执行 Loader 的时候可能编译的任务很多，比较耗时。可以使用 HappyPack 将 Loader 的同步执行转换为并行的，加快打包效率。

```js
module: {
  loaders: [
    {
      test: /\.js$/,
      include: [resolve('src')],
      exclude: /node_modules/,
      // id 后面的内容对应下面
      loader: 'happypack/loader?id=happybabel'
    }
  ]
},
plugins: [
  new HappyPack({
    id: 'happybabel',
    loaders: ['babel-loader?cacheDirectory'],
    // 开启 4 个线程
    threads: 4
  })
]
```

- DllPlugin

DllPlugin 可以将特定的类库提前打包然后引入，这种方式可以极大的减少打包类库的次数，只有当类库更新版本才有需要重新打包，也实现了将公共代码抽离成单独文件的优化方案。

```js
// 单独配置在一个文件中
// webpack.dll.conf.js
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
  entry: {
    // 想统一打包的类库
    vendor: ['react']
  },
  output: {
    path: path.join(__dirname, 'dist'),
    filename: '[name].dll.js',
    library: '[name]-[hash]'
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      // name 必须和 output.library 一致
      name: '[name]-[hash]',
      // 该属性需要与 DllReferencePlugin 中一致
      context: __dirname,
      path: path.join(__dirname, 'dist', '[name]-manifest.json')
    })
  ]
}
```

```js
// webpack.conf.js
module.exports = {
  // ...省略其他配置
  plugins: [
    new webpack.DllReferencePlugin({
      context: __dirname,
      // manifest 就是之前打包出来的 json 文件
      manifest: require('./dist/vendor-manifest.json'),
    })
  ]
}
```

- 代码压缩

Webpack3 中，一般使用 `UglifyJS` 来压缩代码。但在 Webpack4 中，只需要将 `mode` 设置为 `production` 就可以默认开启以上功能。不止可以压缩 JS 代码，还可以压缩 HTML、CSS 代码，并且在压缩 JS 代码的过程中，还可以通过配置实现比如删除 `console.log` 这类代码的功能。

- 其他优化点

`resolve.extensions`: 文件后缀列表，默认查找顺序是`['.js', '.json']`，如果引入的文件没有添加后缀时会依次查找。我们应该尽可能减少后缀列表长度，将出现频率高的排在前面。

`resolve.alias`: 通过别名来映射一个路径，能让 Webpack 更快找到文件位置。

`module.noParse`: 确定一个文件下没有其他依赖，可以使用该属性让 `Webpack` 不扫描该文件，对于大型的类库很有帮助。

- 按需加载

将每个路由单独打包为一个文件。

- Scope Hoisting

Scope Hoisting 会分析出模块之间的依赖关系，尽可能的把打包出来的模块合并到一个函数中去。

```js
module.exports = {
  optimization: {
    concatenateModules: true
  }
}
```

- Tree Shaking

Tree Shaking 可以实现移除 JavaScript 上下文中的未引用代码。使用 Webpack4 开启生产环境会自动启用这个功能。如果删除的代码有副作用，需要在 `package.jsoin` 中配置 `sideEffects`。

```js
{
  "name": "your-project",
  "sideEffects": [
    "./src/some-side-effectful-file.js"
  ]
}
```

47. Virtual DOM

提高性能、对接非 Web 端的系统，实现跨端开发、渲染到其他平台，实现 SSR、同构渲染等、实现组件的高度抽象化。

48. 路由原理？实现方式有什么区别？

监听 URL 的变化，匹配路由规则，显示相应的页面，无须刷新页面。有两种模式： Hash 模式和 History 模式。

- Hash 模式

当 `#` 后面的哈希值发生变化时，可以通过 `hashchange` 事件来监听到 URL 的变化。

```js
window.addEventListener('hashchange', () => {
})
```

- History 模式

History 模式是 HTML5 新推出的功能，主要使用 `history.pushState` 和 `history.replaceState` 改变 URL。通过 History 模式改变 URL 同样不会引起页面的刷新，只会更新浏览器的历史记录。当点击后退按钮会触发 `popState` 事件。

```js
// 新增历史记录
history.pushState(stateObject, title, URL)
// 替换当前历史记录
history.replaceState(stateObject, title, URL)

window.addEventListener('popstate', e => {
  // 只要历史栈发生改变就会触发
  // e.state 就是 pushState(stateObject) 中的 stateObject
  console.log(e.state)
})
```

- 对比

Hash 模式只可以更改 `#` 后面的内容，History 模式可以通过 API 设置任意的同源 URL。

History 模式可以通过 API 添加任意类型的数据到历史记录中，Hash 模式只能更改哈希值。

Hash 模式无需后端配置，兼容性好。History 模式在用户手动输入地址或者刷新页面的时候会发起 URL 请求，后端需要配置 `index.html` 页面用于匹配不到静态资源的时候。

Hash 必须和原先的值不同才能添加历史记录，History 可以新增相同的 URL 记录。

49. Vue

- 生命周期钩子函数

`beforeCreate`: 获取不到 `props` 和 `data`，因为这些数据的初始化都在 `initState` 中。

`created`: 可以访问数据

`beforeMount`: 创建 VDOM，执行 `mounted`钩子, 并将 VDOM 渲染为真实 DOM 并且渲染数据。组件如果有子组件的话，会递归挂载子组件，当所有子组件都挂载完毕，才会执行根组件的挂载钩子。

`beforeUpdate、updated`: 数据更新前和更新后调用。

`beforeDestroy`: 移除事件、定时器等，以免造成内存泄露。然后进行一系列的销毁操作，有子组件的话递归销毁，销毁完毕后执行 `destroyed` 钩子。

`keep-alive` 有独有的声明周期，分别为 `activated` 和 `deactivated`。在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中执行 `deactivated` 钩子函数，命中缓存渲染后会执行 `activated` 钩子函数。

- 组件通信

一般分为以下几种情况：父子组件通信、兄弟组件通信、跨多层级组件通信、任意组件

- 父子组件通信

父组件通过 `props` 传递数据给子组件，子组件通过 `emit` 发送事件传递数据给父组件。

单向数据流，子组件不能直接修改 `props`。

可以使用语法糖 `v-model` 来直接实现，因为 `v-model` 默认会解析成名为 `value` 的 `prop` 和名为 `input` 的事件，常用于 UI 控件上。

可以通过访问 `$parent` 或者 `$children` 对象来访问组件实例中的方法和数据。

Vue 2.3 及以上版本还可以使用 `$listeners` 和 `.sync`。`$listener` 属性会将父组件中的（不含 `.native` 修饰器的） `v-on` 事件监听器传递给子组件，子组件可以通过访问 `$listeners` 来自定义监听器。`.sync` 是个语法糖，可以简单的实现父子组件通信。

- 兄弟组件通信

通过查找父组件中的子组件实现，也就是 `this.$parent.$children`，在 `$children` 中可以通过组件的 `name` 找到需要的组件实例。

- 跨多层组件通信

可以使用 Vue 2.2 新增的 API `provide/inject`。

- 任意组件

可以通过 Vuex 或者 Event Bus 解决。

- extend

扩展组件生成一个构造器，通常与 `$mount` 一起使用。

- mixin 和 mixins 区别

`mixin` 用于全局混入，会影响到之后创建的每一个 vue 实例，通常插件都是这样做初始化的。

```js
Vue.mixin({
    beforeCreate() {
    }
})
```

`mixins` 用于扩展组件，如果多个组件中有相同的业务逻辑，就可以将这些逻辑剥离出来，通过 `mixins` 混入代码，比如下拉刷新，上拉加载等。`mixins` 混入的钩子函数会先于组件内的钩子函数执行，在遇到同名选项时会有选择性的合并。数据对象、`methods`、`components` 等在发生冲突时以组件数据优先。

- computed 和 watch 的区别

`computed` 是计算属性，依赖其他属性计算值，并且 `computed` 的值有缓存，只有当计算值变化才会重新计算。

`watch` 监听到值的变化就会执行回调。

`computed` 和 `watch` 都支持对象的写法。

```js
vm.$watch('obj', {
    // 深度遍历
    deep: true,
    // 立即触发
    immediate: true,
    // 执行的函数
    handler: function(val, oldVal) {}
})
var vm = new Vue({
  data: { a: 1 },
  computed: {
    aPlus: {
      // this.aPlus 时触发
      get: function () {
        return this.a + 1
      },
      // this.aPlus = 1 时触发
      set: function (v) {
        this.a = v - 1
      }
    }
  }
})
```

- keep-alive 组件有什么作用

在组件切换时，保存一些组件的状态防止多次渲染，就可以使用 `keep-alive` 组件包裹。有两个独有的声明周期钩子函数，分别为 `activated` 和 `deactivated`。

- v-show 和 v-if 的区别

`v-show` 只是在 `display: none` 和 `display: block` 之间切换。无论初始条件是什么都会在最初渲染出来，后面只需要切换 CSS。`v-show` 在初始渲染时有更高的开销，但是切换开销很小，适合于频繁切换的场景。

`v-if` 在初始为 `false` 时，组件不会被渲染，直到为 `true`，并且切换条件会触发销毁/挂载组件，`v-if`可以减少整个页面的初始渲染开销，在切换时开销更高，适合不经常切换的场景。

- 组件中 data 什么时候可以使用对象

组件复用时所有组件实例都会共享 `data`，如果 `data` 是对象的话，就会造成一个组件修改 `data` 以后会影响其他所有组件，所以需要将 `data` 携程函数，每次用到就调用一次生成新的对象。

使用 `new Vue()` 时，设置为对象还是函数都是可以的。因为根组件不会复用。

